<제 1막>

 - 광기의 소용돌이 속으로

여관 식당의 소란 속에서 정비를 마치던 어느 날, 로브를 뒤집어쓴 영주의 대리인이 은밀하게 접근해 왔다.
의뢰는 단순했다. 주민들이 사라지는 변방 마을의 조사 및 해결.
종교적 광기와 기괴한 소문이 얽힌 사건에 영주가 직접 발을 담그긴 껄끄러웠겠지. 
일개 용병을 고기방패로 던져두고 생색이나 내려는 심산이 뻔히 보였다.
의도는 불순했으나 보수는 파격적이었다. &4금화의 무게 앞에서 고민은 사치였다.

꼬박 하루 반나절을 걸어가 도착한 마을은 음산한 분위기에 휩싸여 있었다.
초목은 온통 죽은 자의 잿빛이었고, 우물물은 기괴한 무지개 빛깔로 번들거렸다. 아이들의 흔적은 어디에도 없었다.
하늘조차 거뭇한 보라색으로 얼룩져 있으니, 한낮임에도 지독한 가위눌림 속에 갇힌 기분이었다.
사람들의 분위기 또한 크게 다르지 않았다. 바닥을 보며 걷는 자들, 정신이 나간듯 하늘을 올려다보곤 넋을 빼고 있는 자들.
광장에 들어서자, 귀신같이 용병의 기척을 알아챈 촌장이 내 발치에 엎어지며 빌었다.

"나으리! 영주님이 보내신 해결사 맞으시지요? 제발, 제발 저희를 살려주십시오……!"

촌장의 처절한 애원을 신호탄 삼아, 주변의 주민들이 이성이 부서진 목소리로 제각각 말을 뱉어냈다.

"마을 밖으로 나간 이들은 영영 돌아오지 않아. 계속 사라지고 있다고!"
"내 아들이 없어졌는데…… 이름이 기억 안 나요. 내 자식의 이름이! 나으리, 이게 대체 무슨 일이죠?"
"우물물을 마신 자들은 영혼을 빼앗겼어. 땅과 하늘이 미쳐가고 있어요."
"숲 경계에서 이상한 인영들이 감시하고 있습니다. 우리를 노려보고 있어요!"
"숲에서 괴물들이 나와 마을사람들을 때리고... 죽이고..."

가장 나이 들어 보이는 노파가 해골 같은 입술을 달싹이며 중얼거렸다.

"이곳은 조상 대대로 살던 터전입지요. 그런데 갑자기 세상이 뒤집혔소. 마을을 버리고 도망치려 마음먹은 자들은, 귀신같이 다음 날 침대 위에서 흔적도 없이 사라집니다. 마치…… 불순한 생각만 품어도 그 '존재'가 알아채는 것처럼 말이요."

&4""나으리!" "살려줘!" "내 아들을 돌려줘!"

귀를 찢는 탄식이 광장을 가득 채우던 찰나, 숲의 어둠 속에서 마침내 그것들이 기어나왔다.
하급 몬스터인 고블린과 슬라임. 하지만 정상적인 생태계의 짐승들이 아니었다.
뼈대가 기괴하게 꺾여 고장 난 인형처럼 움직이는 외형, 공기 중에 녹아내릴 듯 흐릿한 존재감. 
결정적으로 생명체 특유의 온기가 전혀 느껴지지 않는 그 지독한 이질감이 내 생존 본능을 사정없이 긁어댔다.

비명과 함께 광장이 아수라장이 되는 와중에도 나는 차갑게 가라앉아 무기를 점검했다.
쉽지 않은 수준이 아니다.
나는 지금, 인간의 인지로는 감당할 수 없는 &4거대한 소용돌이의 한복판으로 걸어 들어오고 말았다.

