<제 1막>

 - 광기의 소용돌이 속으로

정비를 마치던 어느 날, 로브를 쓴 영주의 대리인이 은밀히 접근해 왔다. 
의뢰는 주민들이 증발하는 변방 마을의 조사. 

영주가 손을 더럽히기 싫어 일개 용병을 총받이로 내세운 게 뻔했지만,
$4금화의 무게 앞에서 고민은 사치였다.

하루 반나절을 걸어 도착한 마을은 이미 저주에 잠겨 있었다. 
초목은 잿빛이었고, 우물물은 기괴한 무지개색으로 번들거렸다. 

대낮임에도 하늘은 거뭇한 보라색으로 얼룩져 있어, 지독한 가위눌림 속에 갇힌 기분이었다. 
주민들 역시 초점을 잃고 넋을 놓거나 땅을 기어 다녔다. 

광장에 들어서자 촌장이 내 발치에 엎어지며 빌었다.

"나으리! 제발 저희를 살려주십시오……!"

그것을 신호탄 삼아, 주변의 주민들이 이성이 부서진 목소리로 비명을 쏟아냈다.

"마을 밖으로 나간 이들은 영영 돌아오지 않아!"
"내 아들이 없어졌는데…… 이름이 기억 안 나요! 내 자식의 이름이!"
"도망치려 마음만 먹어도 다음 날 침대 위에서 증발합지요. 마치 불순한 생각만 품어도 그 '존재'가 알아채는 것처럼 말이요."

$4"나으리!" "살려줘!" "내 아들을 돌려줘!"

귀를 찢는 탄식이 광장을 채운 순간, 숲의 어둠 속에서 그것들이 기어 나왔다. 
고블린과 슬라임. 하지만 정상적인 생물이 아니었다. 
부서진 인형처럼 뒤꺾인 사지, 유령처럼 흐릿한 존재감. 
생명의 온기가 전혀 없는 그 지독한 이질감이 내 생존 본능을 사정없이 긁어댔다.

광장이 아수라장이 되는 와중에도 나는 차갑게 가라앉아 무기를 점검했다. 
직감이 경고하고 있었다. 

나는 지금, $4인간의 인지로는 감당할 수 없는 거대한 재앙의 소용돌이 속으로 걸어 들어왔다


