<제 1막 - 보스전>

- 뼈가 꺾이는 소리

주민들을 대피시킨 뒤 비명과 핏물이 어지럽게 튀는 마을을 뒤로하고,
사방에 고인 광기를 떨쳐내며, 나는 홀로 깊은 숲속으로 발걸음을 옮겼다.

불길한 징조를 따라 도달한 곳은 검은 아가리처럼 입을 벌린 거대한 동굴이었다.
동굴 입구에는 그동안 흔적도 없이 사라졌던 주민들이 유령처럼 늘어서 있었다.

하지만 그것들은 이미 인간이 아니었다.
허공을 향해 기괴하게 팔을 뻗은 채, 
세상에 존재하지 않는 색채로 번들거리는 눈동자를 섬뜩하게 빛내고 있었다.

&4"아아…… 보 인 다…… 위 대 한…… 차 원 의…… 문 이……."

그들의 육체에서 흘러나오는 보라색 마력의 실타래들은 동굴 안쪽,
핏발 선 눈동자처럼 잔혹하게 찢어진 '공간의 균열'로 무섭게 빨려 들어가고 있었다.

이 저주받은 땅을 만든 오염의 근원이자, 마을 주변의 비정상적인 생태계를 뒤틀어버린 원인이 바로 저 균열인 듯 보였다.
스산한 인기척을 느낀 주민들의 고개가 뚝, 뚝, 뼈가 바스러지는 소리를 내며 일제히 180도 뒤꺾여 나를 응시했다.
이윽고 턱관절이 완전히 찢어지며 인간의 궤도를 벗어난 기괴한 공명음이 내 뇌벽을 찔렀다.

&4"새 로 운…… 제 물 이…… 제 발 로……!"

말이 끝나기 무섭게 그들의 육체는 검은 점액질과 안개로 분해되어 균열 속으로 사정없이 빨려 들어갔다.
대지를 뒤흔드는 포효와 함께 균열 너머에서 형언할 수 없는 형태의 거대한 ‘재앙’이 마침내 모습을 드러냈다.

그것은 수십 명의 인간이 하나의 거대한 종양처럼 질척하게 뒤엉켜 기괴한 각도로 꺾인 사지들을 덩굴처럼 꿈틀거리는 융합체였다.

살덩이 표면에 박힌 수십 개의 얼굴들은 소리 없는 비명을 지르고 있었고,
억지로 이어 붙인 이음새마다 흘러내린 검붉은 진물은 바닥에 닿자마자 치이익 소리를 내며 단단한 암반을 녹여내렸다.
&4생명에 대한 모독&7, 그 자체인 형상이었다.

일개 용병의 보수 따위로 감당할 수 있는 존재가 아니었다.
척추를 타고 도망치라는 생존 본능이 쉴 새 없이 요동쳤지만, 이미 등 뒤를 덮친 안개는 퇴로를 완전히 지워버린 뒤였다.

나는 무기를 쥔 손에 피가 통하지 않을 정도로 힘을 주며, &4눈앞의 광기의 중심부를 향해 시선을 고정했다.
