<제 2막>

- 끝나지 않는 밤

&4" 위 대 한... 존 재 의... 구 원..."
괴물의 살덩이는 썩은 안개로 분해되어 주민들의 잔해와 함께 균열 속으로 빨려 들어갔다.
공간의 상처는 살점을 게걸스럽게 집어삼키며 기괴한 소리와 함께 단단히 맞물려 닫혔다.

그 기괴한 괴물을 처단하고 균열이 닫혔음에도,
오히려 마을을 집어삼킨 안개는 생명체의 호흡을 가로막을 듯 더 축축하고 짙어졌다.
사방이 완전히 고립된 상황 속에서 주민들의 이성은 마른 장작처럼 바스러지기 시작했다.
촌장은 이미 영혼이 파먹힌 듯한 눈으로 내 바짓가랑이를 물고 늘어지며 흐느꼈다.

"그... 그 가증스러운 괴물을 처치하셨다고 하셨는데도 어째서..."

마지막 동아줄이라 믿었던 용병마저 무력해지자 절망이 비명처럼 광장으로 번져나갔다.
목숨값을 지불할 영주 놈들에게 이 정산서를 들이밀기 위해서라도,
결국 내 손으로 이 지옥 같은 매듭을 끊고 살아나가는 것 외엔 선택지가 없었다.

만신창이가 된 몸을 이끌고 여관의 낡은 침대에 겨우 몸을 누웠을 때였다.
점액질이 달라붙는 듯 끈적하고 섬뜩한 시선이 온몸의 세포를 강제로 깨웠다.

천천히 고개를 돌려 창밖을 바라본 순간, &4숨이 턱 막혔다.

칠흑 같은 상공의 대기가 마치 가죽처럼 찢어지며 보랏빛 균열이 번뜩이고 있었다.
그 미세한 틈새 사이로 유령처럼 둥실 떠오른 수많은 눈알,
그리고 그 주위를 꿈틀거리는 수십 개의 검은 촉수가 마을을 샅샅이 해부하듯 응시했다.

뇌가 타들어 가는 듯한 극심한 두통 속에서 다급히 침대 바닥으로 시선을 처박았다.
귀를 찢는 이명과 환청이 맴돌다, 이내 창밖 하늘의 뒤틀린 그림자가 안개 속으로 서서히 멀어졌다.

거친 숨을 몰아쉬며 불길한 예감에 광장으로 조심스럽게 나갔다.

광경은 참혹했다.
이미 주민 몇몇이 초점을 잃은 채 멍하니 허공을 바라보고 있었다.
그들의 눈동자는 방금 창밖에서 보았던 끔찍한 눈알의 핏발과 똑같은 문양으로 닮아 있었다.
그들은 보이지 않는 촉수에 이끌리듯,
한 걸음씩 짙은 안개가 도사린 숲 속을 향해 뼈가 고장 난 인형 같은 기괴한 걸음걸이로 걸어 들어갔다.
