<제 3막 - 보스전>

- 광신의 종착지

광산 내부는 인간의 존엄을 비웃는 &4잔혹한 실험실이자 도살장이었다.
도무지 한때 인간이었던 형상을 유추할 수 없는 기괴한 살덩이들과 핏빛 의식의 흔적들이 사방에 오물처럼 널려 있었다.

신체 곳곳이 기괴하게 변형된 광신도들을 도륙 내며,
나는 내 분노의 목적지인 광산의 가장 깊은 심연에 도달했다.

겨우 이 미치광이 광신도 놈들의 뒤처리나 하려고 그 지옥 같은 사지를 굴러왔단 말인가.

돈을 벌어 살아서 나간다는 단순한 목적은 이들의 기행 때문에 완전히 어그러졌다.
탈출구도 없는 지옥에 갇혀 수지타산도 안 맞는 개고생을 하고 있다는 사실에 &4분노가 극에 달했다.

내 정당한 보상과 목숨줄을 가로막은 미치광이들과 괴물 새끼들을 모조리 찢어발기기 위해, 차가운 살의를 다잡았다.
차가운 호흡으로 이성을 가라앉히자, 어둠 속에서 피비린내를 풍기는 교단의 제사장이 모습을 드러냈다.

"네놈이 우리의 신성한 의식을 방해하던 버러지군.
하지만 이제 그것도 의미가 없다.
네놈이 날뛰어준 덕분에 충분한 제물이 모였으니, &4곧 ‘그분’이 오신다.&7"

내가 살아남기 위해, 혹은 돈을 바라고 베어 넘긴 괴물과 광신도들의 피가 모조리 이 제단으로 흘러드는 촉진제가 된 것이다.
사투를 벌이며 사방에 뿌린 그 죽음의 향연 자체가 역설적이게도 의식의 마지막 조건을 채우는 산 제물이 되었다.
내 칼질이 도리어 저 지옥의 문을 여는 열쇠가 되었다는 사실에, 머릿속이 차갑게 식어 내렸다.

"그분이 강림해 이 비루한 껍데기들을 거두고 당신의 육신으로 흡수해주시는 날, 우리는 마침내 &4영원한 구원&7을 얻으리라!"

이 재앙을 끝내는 방법을 낮게 물어보았지만 역시 돌아오는 대답은 미친 자의 의미 없는 광소뿐이었다.
다만 녀석의 손에 들려있는, 사람의 얼굴이 고통스럽게 일그러진 듯한 표지의 한 권의 마도서가 눈에 띄었다.
내 직감이 비명을 질렀다.
&4저 저주받은 책&7이 모든 재앙의 원인이라고.

내가 책에 관심이 있는 것을 눈치챘는지 제사장은 비릿한 웃음을 지으며 스스로 인간의 껍데기를 찢어발겨 신체를 변형시켰다.
피부는 축축하고 점액질이 흐르는 물고기의 형상으로 뒤틀렸고,
찢어진 아가리 사이로 수십 가닥의 촉수가 뿜어져 나왔다.
등에는 박쥐와 같은 가죽 날개가 돋아났으며 손가락 사이에는 핏빛 물갈퀴가 생겨났다.

상식을 거부하는 징그러운 형상의 괴물이었지만,
내 가슴속은 오히려 차갑고 단단해졌다.

마침내 원흉을 마주했다는 확신과 함께,
고생에 대한 대가를 치루고 살아남겠다는 &4의지가 그 어느 때보다 뜨겁게 타올랐다.
