기획쓰(RPG 기반)

1번. 빙하시대
프로스트 펑크같은 느낌
생존기반(아포칼립스)
직업류: 약탈자, 채집자, 사냥꾼, 용병
유니크한 체계, 레벨만 있는게 아니고, 레벨이 오르면 계급이 오르면
전투에 추위 시스템을 넣는다. 
대처 가능한 방안: 방한 시스템, 따듯한 차, 이런게 소모품으로 들어감. 약품같은것도 있음
시대적 배경(프로스트 펑크 같은 경우는 산업시대)
조선시대(유니크/화산폭발 - 백두산 <- 고전한국설화)
현대(개연성/무분별한 자연환경 파괴로 인한, 핵겨울, 바이러스? 전쟁), 미래배경
북유럽신화(라그나뢰크 이후에 찾아오는 핌불베르크 <- 신화적인 배경. 신이 있다.) <- 서사에 장점
어떤게 단점일까? 냉기 디버프 구현이 어렵겠다.(핵심 시스템인데, 구현에 어려움이 예상됨)


2번. 정통 RPG
설명이 필요한가몰라
그냥 판타지(DND기반)
중세 유럽 기반의 정통 RPG를 하면
장점: 익숙하다. 직업구상이나 서사에 관련해서도 익숙하기도 하고, 설정충돌이 없다.(마법)
직업/종족을 나눈다. 드워프 힘법사 같은것도 가능
스토리텔링 이점(마왕잡기, 사천왕, 공주구출, 최약체)
어떤게 단점일까? 1번/3번에 비해 너무 무난함. 차별점이 없죠.(누구나 하는 그냥 이고깽) 접근성이 쉬운 만큼 차별점 만들기가 어려움.
장점은? 쉽지용
해결법: 발상 뒤집기(마왕편에서 스켈레톤으로 시작해서 전직하기 등 <- 보스가 용사??)


3번. 짱룡 못참아 시대
아크 서바이벌 느낌
보통은 선사시대(듀랑고). 쥬라기공원 등 현대. 미래(호라이즌 제로던)
펫시스템. 짱룡 키우기 참아? 구현이 어렵다. 버프주는게 가장 간단. 아예 짱룡으로만 싸우기(푸키먼)
짱룡 팔기? 짱룡 식사 주기적으로 안해주면 디버프(사료 시스템 - 상점, 조합).
펫 전용 아이템(갑옷같은거). 펫 레벨 시스템? 호감도?
운석충돌 하기 전에 킹갓제네럴엠페러스테고사우르스만들어서운석막기
어떤게 단점일까? 펫이 굉장히 어렵겠죠? 클래스 하나 객체 하나 이런거 더 만들어야됨. 포켓몬 매커니즘이 아니면, 펫까지 조종 또는 자율행동.


4번. 크툴루 신화(러브크래프트). <- 하는걸로
사람으로 대적할 수 없는 존재들이 있는것(코즈믹 호러)
가장 중요한게 San수치(정신력) <- 제 2의 체력바 같은 시스템
다키스트 던전이 제일 유명함.
단점: 정신력을 따로 관리. 새로운 시스템의 추가. 익숙하지 않음.

마지막에는 이길수가 없는 구조, 목표 탈출
여기에다 판타지적인 요소를 넣을것이냐? 네크로노미콘, 마법이나 주술이 있는 세계관.
보통은 직업이 소시민적인거
의사, 상담심리학자 < 이러면 안됨.
많이 판타지적으로 가야됨.

직업 마나 = 정신력
// 낙 주술사같은거(특정 아이템을 사용하여 강력한 주술 발동). 
넌 살아라 흑마법사(정신력을 댓가). 
// 보류 근접 전사 직업군(버서커 같은거) 
넌 살아라 파계승(정신력 관리에 이점)
// 보류 도적/약탈꾼(회피 매커니즘, 약탈, 들키면 상점 두 사이클 동안 사용 불가. 드랍률에 이점). 
// 낙 실험체(정신력에 자체적으로 디버프가 있으나, 강한 위력을 가짐. 변신 매커니즘. 정신력에 피해 갈 수록 강해짐)
넌 죽어라 부량자(너 죽어/특수능력 없음). 
// 낙 사형수/탈옥수(인간형 적에게 피해량 2배. 전투 매커니즘에서 일정 이점이 있음(도주 등)), 
// 낙 전 광신도(형용할 수 없는 존재들에 대한 강한 이점. 인간형 적 상대시 패널티)
// 보류 사이코패스 인간(정신력 삭제. 일부 패널티 - 스킬 사용 불가 등)
개꿀잼 도박꾼(모든 공격 및 방어 등에 랜덤치 추가됨(0.3~2.5배까지))
직업 랜덤스

넌 살아라 흑마법사(정신력을 댓가). 
넌 살아라 파계승(정신력 관리에 이점)
넌 살아라 근접 전사 직업군(정신력 삭제. 일부 패널티 - 스킬 사용 불가 등) 
넌 살아라 도적/약탈꾼(회피 매커니즘, 약탈, 들키면 상점 두 사이클 동안 사용 불가. 드랍률에 이점). 
도파민 상자(재밌음)

넌 죽어라 부량자(너 죽어/특수능력 없음). 
개꿀잼 도박꾼(모든 공격 및 방어 등에 랜덤치 추가됨(0.75~1.8배까지))

전투 시스템
기반은 RPG기반인데
공격, 방어, 정신방어, 정신공격, 도주, 고용스킬, 고유스킬
가장 중요한 메커니즘 정신력.
100에서 시작해서, 0이 되면 미치는 체력이랑 동일한 시스템.
미친다라는걸 어떻게 구현할까?
1. 디버프 일정 수치 이하에서 디버프 먹고 30에서 도주확률 줄어듬. 0에 사망
2. 패널티 업고 전투 자동 도주
3. 그냥 죽어도 됨.(0이 되면)
4. 플레이어가 조종을 못함. 완전 미쳐가지고 지 알아서 하기 2턴(예시)(0이지)

정신력에 대략적인 시스템
1. 100에서 시작, 줄어듭니다.
2-1. 30에서 도주확률 저하, 0에서 사망(1안)
2-2. 30~20쯤에 컨트롤 불가, 0에서 사망(2안) 불합리함
2-3. 정신력 세분화 후 0에서 2~4번까지 랜덤 발생(3안) <- 채택

스토리
시작
이상한 마을에 소문듣고 찾아왔는데 큰일남 우주적 오징어가 나를 노림
잘 지내고 있는데, 우주 오징어가 차원을 넘어서 침략함
광신도들이 소환함
어느날부터 사람들이 치료할 수 없는 미지의 병에 걸렸는데, 사람이 막 괴물로 변하고, 보스 잡아야 끝난데용

엔딩
최종보스를 잡았음. 근데 최종보스가 아님. 진짜 최종종보스가 나옴. 죽는 엔딩(강제패배이벤트) 1번안
결국 신같이 강해져서 최최종 보스 잡고 내가 최최최종 보스 됨.
진짜 해피엔딩 진짜 잡고, 최최종보스는 뭐 제약이 있었는지 사라짐.
아시발꿈. -> 떡밥 뿌리면 됨.
보스가 도전과제? 생존은 어때요? 계속 강해지고, 시간이 지날수록 여건은 안좋아지고. 최대 몇 싸이클까지 버티냐.(멸망엔딩 = 아시발진짜임)
엑조디아 모으기. 차원의 문을 닫음(사천왕같은거) -> 해피엔딩. 
네크로노미콘이 제일 유명하죠

스토리
기(광신도들이 제물을 바쳐서 차원의 균열을 열어 우주오징어 차원과 연결함. -> 사람이 제물로 바쳐서 사라지고, 그걸 조사하러 용병으로 의뢰받아서 옴) 
결(엑조디아 모으기/차원문을 닫은 줄 알았는데, 사실 알고보니, 지역의 모든 사람들을 제물로 바쳐서 짱큰 차원문 소환하는 의식에 쓰인거임 ㅠㅠ)
<- 스토리 추가/수정/보완 없고, 큰 줄기는 이렇게 진행. 세부사항은 그때그때 말만 잘 끼워넣으면 되니까.







